В соответствии со спецификацией строковые значения IP-адресов, начинающиеся с нуля, должны интерпретироваться как восьмеричные числа, но многие библиотеки не учитывает данную особенность и просто отбрасывают ноль, обрабатывая значение как десятичное число. Например, число 0177 в восьмеричной системе равно 127 в десятичной. Атакующий может запросить ресурс, указав значение "0177.0.0.1", которое в десятичном представлении соответствует "127.0.0.1". В случае использования проблемной библиотеки, приложение не определит вхождение адреса 0177.0.0.1 в подсеть 127.0.0.1/8, но фактически при отправке запроса может выполнить обращение к адресу "0177.0.0.1"ды, который сетевые функции обработают как 127.0.0.1. Похожим образом можно обмануть и проверку обращения к интранет-адресам, указав значения подобные "012.0.0.1" (эквивалент "10.0.0.1").